Genghis Khan's law says ...
Cengiz Han yasası der ki...
In the enemy land ...
Düşman diyarda...
If they give you a treat ...
Sana ikramda bulunurlar ise...
Drink it to the one who brought it first.
Onu önce getirene içir.
You will surely drink the sherbet of death.
Ölümün şerbetini elbet içeceksin.
Aunt!
Yenge!
No, do not do it!
Hayır yapma!
Now the suffering persecuted!
Artık yetti artık ettiğin zulm!
What happens on land cannot come before me ...
Karada olan önüme gelemez...
He cannot climb to the slope with his nail.
Tırnağı olan yamacıma çıkamaz.
What do you think you are ...
Sen kendini ne sanarsın...
Sky-eyed nail.
Gök gözlü çiyan.
Let Selcan Hatun go.
Bırak artık Selcan Hatun'u.
You're going to kill!
Öldüreceksin bırak!
Valiant, dear ...
Yiğitler, canlar...
The job has fallen ...
İş başa düşmüştür...
Now your words are pusat.
Artık kelam pusatlarındır.
Will we wait for Osman Bey?
Osman Bey'i bekleyecek miyiz?
My beautiful son, we wait, but ...
Benim güzel evladım biz bekleriz fakat...
The opponent does not wait.
Hasım beklemez.
Alone...
Yalnız...
Bala Hatun ...
Bala Hatun...
Gonca Hatun ...
Gonca Hatun...
This will be a strange war ...
Bu yaman bir cenk olacak...
Let us know about Sheikh Edebalı.
Siz Şeyh Edebalı'ya haber edin.
You should tell her ...
Ona diyesiniz ki...
If Kayi's privates remain, then the veteran ...
Kayı'nın erleri kalırsa gazi...
If they stout, they will be martyred.
Yiğitlerse şehit olacak.
You should not spare this from us.
Bunu bizden esirgemesin.
Here you go.
Hadi bakalım.
With my compassion ...
Öz pusatımla...
I broke your eyes ...
Gözlerini kertiyim ki...
You can see what you put on my daughter.
Kımızıma alı koymak neymiş göresin.
Enough!
Yeter!
Is it enough for one line of power ...
Gücün bir hatuna mı yeter...
Pedigree dog.
Soysuz köpek.
Balgay!
Balgay!
Do you understand if I say enough?
Yetti derim anlamaz mısın?
Father!
Baba!
My day, my God, help us.
Gündüz'üm, Allah'ım sen bize yardım et.
Leave my father ...
Babamı bırakın...
Father!
Baba!
Shepherd's head ...
Çoban başı...
If you go too, who will drive the goats?
Sen de geberirsen keçileri kim güder çoban başı?
What happens?
Ne olur bırakın.
It is the day of giving the Ahis back to back with those who are not.
Ahilerin gazıyanlar ile sırt sırta verme günüdür.
Tell me everything I have with my father.
Tez babamın yanına var her şeyi anlat.
Joyful?
Sen?
The fires of those worlds are extinguished during the harming.
O cihanların harlamada ateşleri söner.
I will stay here.
Ben burada kalacağım.
May you be entrusted to Allah.
Allah'a emanet olasın.
You too, Gonca.
Sen de Gonca.
Honorable enemies ...
Onurlu düşmanlar...
It shouldn't die like an insect.
Bir böcek gibi ölmemeli.
Osman...
Osman...
Pedigree of ...
Soylarının...
Oguz said that he was based on Han ...
Oğuz Han'a dayandığını söylemişti...
Han nobles in the Mongolian ceremony ...
Moğol töresin de han soylular...
It is wrapped in goats and chewed on horse ...
Keçilere sarılıp atlılara çiğnetilir ki...
Don't let their blood fall into the ground.
Kanları toprağa düşmesin.
Jinx counts.
Uğursuzluk sayılır.
Take them to the others.
Götürün bunları diğerlerinin yanına.
Son!
Oğlum!
Leave!
Bırak!
I will also cut their wings.
Onların da kanadını keseceğim.
Shepherd head Dundar also ...
Çoban başı Dündar da...
To watch.
Seyredecek.
Now...
Şimdi...
What happened to those who did not obey Mongolian ...
Moğol'a itaat etmeyenin başına ne geldiğini...
You will all see.
Hepiniz göreceksiniz.
Let me die for my Lord.
Bırak ölmek Rabbime kavuşmaktır benim için.
Let me die with my own honor.
Bırak, kendi şerefim ile kendim ölürüm.
Mr. Gündüz!
Gündüz Bey!
Balgay is now the persecution you've had!
Balgay artık yetti ettiğin zulm!
Come on, kids!
Haydi evlatlar kıyama.
Souls!
Canlar!
Time...
Vakit...
It is the time of martyrdom.
Şehadet vaktidir.
It is time to kiyama.
Kıyam vaktidir.
Allahu akbar.
Allahu ekber.
Tell them to their alps.
Söyle alplerine dursunlar.
Hold on to pusat.
Pusatlara sarılın.
Do we have a dumb demon in our ceremony?
Dilsiz şeytan olmak var mı töremizde?
It is time for martyrdom!
Şehadet vaktidir!
Allahu akbar!
Allahu ekber!
My Osman was enough.
Osman'ım yetti.
My Lord will not be asking for wisdom ...
Hikmetinden sual olmaz Rabbim...
Thank goodness for you.
Sana şükürler olsun.
Balgay ...
Balgay...
To Balgay's hell ...
Balgay'ın cehennemine...
Welcome Osman.
Hoşgeldin Osman.
I came to clean the Turkish oba.
Türk'ün obasını temizlemeye geldim.
You and your soldiers ...
Sen ve askerlerin...
You say stop the persecution.
Yaptığı zulme dur diyesin.
Looking at you ...
Sana bakınca...
You know what I can see?
Ne görürüm bilir misin?
Chopped with my pusat ...
Pusatımla doğranan...
A carcass dedicated to ravens.
Kuzgunlara adanmış bir leş.
You see yourself in the mirror, Balgay.
Sen aynada kendini görürsün Balgay.
I offered you Sancak Bey.
Sana Sancak Bey'liğini teklif ettim...
You refused.
Red ettin.
I said I'll give you death ...
Sana ölümü vereceğim dedim...
The word comes out of Balgay's mouth once.
Balgay'ın ağzından söz bir kez çıkar.
I do not go back on my word, Osman Bey.
Artık sözümden dönmem Osman Bey.
You're a dead man now.
Sen artık bir ölüsün.
Not to serve you here ...
Buraya sana kulluk etmeye değil...
I came to give the power of Genghis Khan.
Cengiz Han'ın kudretini vermeye geldim.
Genghis Khan's name ...
Cengiz Han'ın ismi...
Let your heart tremble.
Yüreğini titretsin.
What might you talk about?
Ne kudretinden bahsedersin.
Now what are you listening to me ...
Şimdi ya beni dinlersin...
Or you darken it.
Ya da bahtını karartırsın.
I have a treasure that no Mongolian commander can refuse.
Elimde hiç bir Moğol komutanın ret edemeyeceği bir hazine vardır.
Genghis Khan's might ...
Cengiz Han'ın kudreti...
As my noble wanders in my blood ...
Benim asil kanımda dolaşırken...
What travels in your language?
Senin dilinde ne gezer?
Genghis Khan says ...
Cengiz Han der ki...
With her consent ...
Rızası ile...
Listen to your enemy with courage.
Cesareti ile karşına gelen düşmanını iyi dinle...
Listen ...
Dinle ki...
Let the valiant show you have the power to respond with bravery.
Yiğitliye yiğitlik ile cevap verecek gücün olduğunu gösteresin.
Or...
Yoksa...
Don't you dare, Balgay?
Sen de o cesaret yok mu Balgay?
Commander Balgay ...
Komutan Balgay...
Messengers came from Konya.
Konya'dan ulaklar geldi.
These are the messengers sent by Geyhatu.
Geyhatu'nun gönderdiği ulaklar bunlar.
We brought news from Geyhatu, Balgay.
Geyhatu'dan haber getirdik Balgay.
Geyhatu wants you.
Geyhatu seni ister.
He asks me to send you and your alps to Konya.
Seni ve alplerini Konya'ya göndermemi ister.
How does Koca Geyhatu know you?
Koca Geyhatu seni nereden bilir?
What are you up to, Osman?
Ne işler çevirirsin Osman?
Geyhatu appreciates my treasure.
Geyhatu elimde ki hazineni kıymetini bilir.
How long have I been waiting for him to come and pick me up?
Ne zamandır benden gelip almasını beklerim.
What is this treasure?
Nedir bu hazine?
What do you do, Osman?
Sen ne yaparsın Osman?
Shut up, shut up!
Sus hatun, sus!
Osman did not come empty.
Osman boş gelmemiştir.
Soldiers lower your pusets.
Askerler pusatlarınızı indirin.
Tonga, Cankutay ...
Tonga, Cankutay...
Stop executions.
İdamları durdurun.
Captive prisoners is the command of Geyhatu.
Esirleri tutsak edin, Geyhatu'nun buyruğudur.
Let go now ...
Bırak şimdi...
Osman ruined all our plans.
Osman bütün planlarımızı mahvetti.
He spent Alişay on Balgay.
Alişay'ı Balgay'a harcattı.
He killed Nizamettin.
Nizamettin'i öldürttü.
Now Balgay.
Şimdi de Balgay.
Mongolians.
Moğollar.
With scent smells.
O leş kokularıyla.
They came with their greed.
Aç gözlülükleri ile geldiler.
Mongolian fire ...
Moğol ateşi...
It also heats from a distance to the heating ...
Uzaktan ısıtır ısıtmasına da...
If you get closer it burns ...
Yaklaşırsan yakar...
Ashes my daughter.
Kül eder kızım.
Damn it.
Lanet olsun.
We have no hope other than the steppe bear called Balgay.
Balgay denen bozkır ayısından başka bir umudumuz yok.
I had to kiss that dirty hand.
O pis elini öpmek zorunda kaldım.
As I think, I feel sick.
Düşündükçe midem bulanıyor.
Balgay is a total trouble ...
Balgay tam bir bela...
A creature that does not listen, does not listen.
Yol yordam bilmez laf dinlemez bir yaratık.
But it's not our last hope.
Ancak son umdumuz değil.
There may be another way of salvation.
Bir kurtuluş yolu daha olabilir.
Salvador.
Salvador.
Can we trust Salvador, sir?
Salvador'a güvenebilir miyiz efendim?
Can play binary.
İkili oynayabilir.
We can't know without trying Sophia.
Denemeden bilemeyiz Sophia.
We will try, both Salvador ...
Deneyeceğiz, hem Salvador'u...
Both the Mongols.
Hem Moğolları.
The best person knows ...
İnsanın en iyi tanıdığı...
The crime partner is the princess.
Suç ortağıdır prenses.
I know the Mongols.
Bende Moğolları tanırım.
We will present them Constantinepolis.
Onlara Constantinepolis'i sunacağız.
They are strong enough to take if they want.
İsterlerse alabilecek güçdeler.
Thus...
Böylece...
You become the queen.
Sen kraliçe olursun.
And one day you take a look ...
Ve bir gün bir bakarsın...
Your Mongolian husband is dead.
Moğol kocan ölüvermiş.
Come with me, Osman Bey.
Benimle otağa gelesin Osman Bey.
Let's talk inside.
İçeride konuşalım.
Come in, Dundar Bey.
İçeri gel Dündar Bey.
How about you Osman?
Sen ne dersin Osman?
What is Genghis Khan's might?
Cengiz Han'ın kudreti de nedir?
This push is sure to let nobody shed their blood anymore.
Bu itin artık kimsenin kanını dökmesine izin vermem emmi.
Trust me.
Bana itimat et.
Respect Turkish against Balgay.
Balgay'ın karşısında saygı göster Türk.
I would like to know what he will say.
Ne diyecek bilmek isterim.
I didn't come here for nothing, Balgay.
Ben buraya boşuna gelmedim Balgay.
Watch out for those who come out of your mouth.
Ağzından çıkanlara dikkat et.
Cut it off.
Kes lakırdıyı.
I listen to you, talk.
Seni dinlerim konuş.
I do not take orders from Mongolian.
Ben Moğoldan emir almam.
Emmi ...
Emmi...
Is there a destruction?
Destur var mıdır?
You're up, son.
Buyurasın evlat.
This is the dagger I hold in my hand ...
Bu elimde tuttuğum hançer...
In your hand...
Elinde ki...
The dagger protecting the laws of Genghis Khan ...
Cengiz Han'ın yasalarını koruyan hançer...
You're out of mind.
Aklı gitti deyyusun.
My wife was blowing like a wind and he breathed Balgay.
Beyim yel gibi esip Balgay itinin soluğunu kesti.
Once upon a time...
Bir zamanlar...
I was captured in their hands ...
Onların eline esir düşmüştüm...
My Ertuğrul Bey ...
Ertuğrul Bey'im...
He came to my rescue like Hızır.
Hızır gibi imdadıma yetişti.
Siblings...
Kardeşler...
To them this land ...
Onlara bu toprakları...
We will narrow.
Dar edeceğiz.
This time the situation is not the same valiant.
Bu seferki durum aynı değildir yiğitler.
These eyes saw many Mongols.
Bu gözler nice Moğollar gördü.
But Balgay ...
Lakin Balgay...
Different from all of them ...
Hepsinden farklı...
All geared ...
Hepsinden dişli...
You too, to narrow this land to him ...
Siz de bu toprakları ona dar etmek için...
To beat him ...
Onu yenmek için...
You must install various games.
Türlü oyunlar kurmalısınız.
Let's get out of here ...
Hele buradan bir çıkalım...
That Samsa Bey ...
Şu Samsa Bey de...
Hunt this Mongolian shroud like a partridge ...
Bu Moğol keferesini keklik gibi av edip...
If he does not bury him alive, let him be holy.
Diri diri gömmez ise ona erlik haram olsun.
Where did you find this?
Nereden buldun bunu?
Commander Balgay ...
Komutan Balgay...
Osman lies.
Osman yalan söyler.
The happy dagger of Genghis Khan cannot be in the hands of a Turk.
Cengiz Han'ın kutlu hançeri bir Türk'ün elinde olamaz.
Balgay ...
Balgay...
You didn't train your soldiers well ...
Askerlerini iyi yetiştirememişsin...
They decide before you.
Senden evvel karar verirler.
If the...
Eğer ki...
If all your army is like this ...
Bütün ordun böyleyse...
Constantine dreams.
Constantine hayalleri kurma.
He wrote ...
Yazdığı...
The laws of Genghis Khan are in my hands.
Cengiz Han'ın yasaları elimdedir.
Great Genghis Khan's ...
Ulu Cengiz Han'ın...
Lost laws in your hands?
Kayıp yasaları elinde mi?
Can you hear what you say?
Sen ne dediğin işitir misin?
Where is it?
Nerededir?
Give it to me immediately.
Derhal onu bana ver.
First fulfill my conditions.
Önce benim şartlarımı yerine getir.
Say it now.
Derhal söyle.
You will release my Alps.
Alplerimi salacaksın.
You will take my obese and leave it.
Obamı itlerinide alıp terk edeceksin.
You will return the treasures you took from us.
Bizden aldığın hazineleri geri vereceksin.
I set this up toy ...
Bunu toy kurup...
You will certify by promising in front of the gentlemen.
Beylerin önünde söz vererek tasdik edeceksin.
I'm here ...
Ben buraya...
I came to take the lives of those who rebelled against me.
Bana isyan edenlerin canını almaya geldim.
If what you say is a lie ...
Söylediklerin yalansa...
Today...
Bugün...
With all my army ...
Bütün ordumla...
I wash the kayı obası.
Kayı obasını yıkar geçerim.
Know it.
Bilmiş ol.
Distribution scale load ...
Dağıtım gam yükü...
Let's break bondage chains.
Kırılsın esaret zincileri.
Open the shutter doors.
Açılsın şutuhat kapıları.
I Uthman ...
Osman'ım...
You cannot trust Balgay's judgment ...
Balgay'ın hükmüne güven olmaz...
It is necessary to be vigilant.
Teyakkuz da olmak icap eder.
Balgay cannot beat Osman Bey either.
Balgay da Osman Bey'i yenemez.
Shortly afterwards, the crows sing for war
Az sonra cenk için kösler öter.
This time, the fire to burn is big, sir.
Bu sefer yanacak ateş büyüktür beyim.
If hell came ...
Gelen cehennem olsa...
We put out our chest, evelallah.
Göğsümüz de söndürürüz evelallah.
As long as we believe.
Yeter ki iman edelim.
I'll put it out, of course, my beautiful son.
Söndürürüz elbet benim güzel evladım.
Of course we will extinguish.
Söndürürüz elbet.
The heavenly trust you brought ...
Getirdiğin göklü emanet...
His great ethics ...
Tinimi ulu etiği...
Atam Cengiz's in the skies ...
Atam Cengiz'in göklerde ki...
He brought it closer to his soul.
Ruhuna biraz daha yaklaştırdı.
You said gentlemen ...
Beyler dediydin...
They are here now.
Şimdi buradalar.
What will you say.
De ne diyeceksen.
To us...
Bize...
With Oba Töre ...
Oba töre ile...
Töre plays with toy.
Töre toy ile icra olur.
Not that...
Lakin...
Toy doesn't start like this.
Toy böyle başlamaz.
When you say be ...
Ol deyince olduran...
Filling our hearts with the light of faith ...
Gönüllerimizi iman nuru ile dolduran...
With the 99 names of Allah.
Allah'ın 99 adı ile.
Valiant gentlemen of Kayı ...
Kayı'nın yiğit beyleri...
In my hand...
Elimde...
Balgay also valued very much ...
Balgay'ın da çok kıymet verdiği...
There are Genghis laws.
Cengiz yasaları var.
These laws are very important for a Mongolian commander.
Bu yasalar bir Moğol komutanı için çok mühimdir.
Because to capture these treasures ...
Zira bu hazineleri ele geçirmek için...
Mongols have been tracing for so many years.
Moğollar bunca yıldır iz sürerler.
Now they are in my hands.
Şimdi onlar benim elimdedir.
In return for bringing those laws ...
O yasaları getirmem karşılığında...
Balgay will leave the oba.
Balgay obayı terk edecek.
It will release our Alps.
Alplerimizi serbest bırakacak.
I wanted ...
İstedim ki...
In the presence of Toyun ...
Toyun huzurunda...
May your peace be promised.
Sizin huzurunuz da söz versin.
Thank you.
Eyvallah.
Atam Cengiz ...
Atam Cengiz...
While alone ...
Yalnızken kendine...
When not, pay attention to your word.
Değilken sözüne dikkat et.
He had commanded.
Buyurmuş.
I'm Balgay.
Ben Balgay.
I made this promise.
Bu sözü verdim.
If Osman keeps his word in ...
Eğer Osman' da sözünü tutarsa...
I swear you will do what you say.
Dediklerini yapacağına yemin ederim.
If there is a game in the game ...
Oyun içinde oyun varsa...
You know ...
Bilesiniz...
Push your ...
İtlerinizi...
I even put your sheep on fire.
Koyunlarınızı dahi ateşe salarım.
In the cradle ...
Beşikteki...
I don't even put your baby alive.
Bebenizi dahi canlı koymam.
Then...
O zaman...
It is up to me to keep my word.
Bana da sözümü tutmak düşer.
Sir...
Efendim...
Osman is dangerous ...
Osman tehlikeli...
Even if it is crowded around ...
Etrafı kalabalık da olsa...
He is like a lone wolf.
O yalnız bir kurt gibidir.
It is true that he is alone.
Yalnız olduğu doğru.
All the alps are in the hands of the Mongols.
Bütün alpleri Moğolların elinde.
Just like my soldiers ...
Tıpkı benim askerlerimin...
As in his hands.
Onun elinde olduğu gibi.
Let me go and find out what he's doing.
İzin verin gidip onun ne yaptığını öğreneyim.
You may be lying.
Yalan söylüyor olabilirsin.
You may be fighting against us again with Osman.
Osman'ın yanında yine bize karşı savaşıyor olabilirsin.
Salvador...
Salvador...
Man may be getting rid of death many times.
İnsan defalarca ölümden kurtuluyor olabilir.
But no one can escape forever.
Ama kimse sonsuza dek kaçamaz.
Do you understand me?
Beni anlıyor musun?
Yes sir.
Evet efendim.
Trust me...
Bana güvenin...
I will serve you a lot in this war.
Bu savaşta size çok hizmet edeceğim.
Leave Osman on the palm of your hand ...
Osman'ı avuçlarınıza bırakıp...
I swore not to die without forgiving myself.
Kendimi affettirmeden ölmemeye yemin ettim.
If you make a mistake ...
Bir yanlış yaparsan...
I swim deeply alive.
Canlı canlı derini yüzerim.
I Uthman ...
Osman'ım...
What did he say Balgay shroud?
Ne dedi o Balgay keferesi.
I am Bamsı Bey who will keep his word.
Sözünü tutacak Bamsı Bey'im.
Do not worry.
Merak etme.
He will leave our obesity.
Obamızı terk edecek.
It will release the Alps.
Alpleri salıverecek.
This is good Osman.
İyi iyi Osman'ım da bu...
Where did Genghis Khan law come from?
Cengiz Han yasası da nereden çıktı?
Who gave it to you, Osman?
Kim verdi Osman'ım onu sana?
My secret is Bamsı Bey.
Gizlidir Bamsı Bey'im.
I can't say beyond.
Ötesini diyemem.
Son.
Evlat.
Does the comrade hide the road from the comrade?
Yoldaş yoldaştan yol mu gizler?
There are ways that comrade also cannot go, Bamsı Bey.
Yoldaşın da gidemediği yollar vardır Bamsı Bey'im.
I Uthman ...
Osman'ım...
There was no way we came to this land ...
Biz bu diyara geldiğimiz de yol yoktu...
We opened the roads we entered with our blood and soul.
Girdiğimiz yolları kanımız ve canımız ile açtık.
Osman, this situation will overwhelm me.
Osman'ım bu hal benim içimi bunaltır.
What is this job for me?
De bana nedir bu işin aslı?
Don't come on me, Bamsı Bey.
Varma üstüme Bamsı Bey.
Osman!
Osman!
Don't be assumed by Bamsı Bey.
Üsteleme Bamsı Bey'im.
I can't say beyond.
Ötesini diyemem.
We did not see such comradeship.
Biz böyle yoldaşlık görmedik.
Either the way we walk is not a road ...
Ya bizim yürüdüğümüz yol yol değilidir...
Or we can tell you ...
Ya da biz size...
We couldn't record it.
Bunu belletemedik.
Geyhatu's laws of Genghis Khan ...
Geyhatu'nun Cengiz Han'ın yasalarını...
The reason for asking Osman is obvious Balgay.
Osman'dan istemesini sebebi bellidir Balgay.
Who is the law ...
Yasalar kimdeyse...
The power is in Cerkutay.
Kudret ondadır Cerkutay.
Nobody can stand before him.
Kimse onun önünde duramaz.
If Osman brings the laws ...
Osman yasaları getirirse...
In this land power ...
Bu topraklar daki güçte...
You will be in power.
Kudrette siz olursunuz.
Matter...
Mesele...
It's not that I get it ...
Onun benim elime geçmesi değil...
Osman...
Osman...
This dagger protecting the laws of Grand Genghis Khan ...
Ulu Cengiz Han'ın yasalarını koruyan bu hançeri...
How did he find it?
Nasıl buldu?
How can Geyhatu know this?
Geyhatu bunu nereden bilebilir?
Osman ...
Osman'a...
I didn't act as to where you found it ...
Nereden bulduğuna dair sual eylemedim ki...
You think I swear.
Yemin ettiğimi düşünsün.
Prior to...
Önce...
Let me take the power in one hand.
Kudreti bir elime alayım.
I will learn his fate when the time comes.
Vakti gelince akıbetini öğrenirim.
If Osman brings the laws ...
Osman yasaları getirirse...
Will you give it to Geyhatu?
Geyhatu'ya verecek misin?
If he can afford ...
Gücü yeterse...
Income takes its own.
Gelir kendi alır.
To the Mongolian khanate ...
Moğol hanlığına...
I will take him personally.
Onu bizzat ben götüreceğim.
Balgay is now ...
Balgay artık...
He will come to the position he deserves in Mongolian khanate.
Moğol hanlığında hak ettiği mevkiye gelecektir.
What is the situation?
Durum nedir?
Balgay swallowed the bait.
Balgay yemi yuttu.
Beyond me.
Ötesi bendedir.
Then...
O zaman...
Come on, Osman.
Yürü Osman'ım.
Dem is also your transfer.
Dem de devran da senindir.
Then next to the mountains ...
Ardın sıra dağlar...
Let the ages go by.
Ardın sıra çağlar yürüsün.
For Osman in Destiny ...
Kaderde Osman için...
He was praying.
Dua etmekte varmış.
O gone, Zöhre.
Ey gidi Zöhre.
For the sake of his son ...
Oğlunun canı uğruna...
You hope to have a headscarf from Osman.
Bir başı bozuk Osman'dan medet umar oldun.
From anyone ...
Kimseden...
We do not have any hope, Medet.
Medet umduğumuz yoktur hatun.
You think I'm going to feed my Batur to that Balgay dog.
Batur'umu o Balgay köpeğine yem mi edeceğim sanırsın.
If necessary, I will throw myself in front of you ...
Gerekirse kendimi atarım önüne...
I don't make my son eat it.
Evladımı yedirtmem ona.
Let your ear hear from your mouth ...
Ağzından çıkanı kulağın duysun...
Don't make me crazy!
Beni delirtme!
I am worried about my child, Dundar Bey.
Ben evladımın derdindeyim Dündar Bey.
Hopefully Osman will find a solution.
İnşallah Osman bir çaresini bulur.
But if he finds ...
Lakin bulursa...
Then leave me ...
O zaman beni bırak...
All the oba will bear him.
Bütün oba onu bey belleyecek.
You will be spoken to me ...
Bana dillenieceğine...
Think about what you will come with that day.
O gün gelende ne edeceğini düşün.
In the obesity of Kayı ...
Kayı obasında...
I'll say the last word.
Son sözü ben söylerim.
Osman knows this very well.
Osman' da bunu çok iyi bilir.
Osman has made a knot ...
Osman bir düğüm atmıştır...
Elbet will solve it himself.
Elbet kendisi çözecektir.
Toy, beylik ...
Toy, beylik...
It is not a Bala job.
Bala işi değildir.
It's not that tall.
O kadar da uzun boylu değil.
They tortured you so much.
Sana çok eziyet etmişler Sıddık.
They.
Ettiler.
They did it, but it was worth Osman Bey.
Ettiler ama değdi Osman Bey.
Is it easy to be both Sidik?
Hem Sıddık olmak kolay mı?
You say ...
Diyesin hele...
What is the situation?
Durum nedir?
I convinced Yannis and Sophia ...
Yannis ve Sophia'yı ikna ettim...
They sent me to collect information about you.
Senin hakkında bilgi toplamam için gönderdiler.
Then we will give them what they want.
O zaman onlara istediğini vereceğiz.
We will give them more confidence in you.
Vereceğiz ki sana daha fazla güvensinler.
What do you want me to say?
Ne söylememi istersin?
You tell them that I'm about to save the oboe from the Balgay scourge.
Onlara obayı Balgay belasından kurtarmak üzere olduğumu söyleyesin.
They will ask how to do this.
Bunu nasıl yapacağını soracaklar.
I have something to whet Balgay's appetite.
Balgay'ın iştahını kabartacak bir şey var elimde.
The laws of Genghis Khan.
Cengiz Han'ın yasaları.
Knowing this ...
Bunu bilince...
They will worry.
Endişe edeceklerdir.
The worried fox quickly fell into the trap.
Endişe eden tilki tuzağa çabuk düşermiş.
Come on.
Haydi git.
Apply what I say literally.
Dediklerimi harfiyen uygula.
You couldn't handle the privates tied ...
Eli ayağı bağlı erlere bahadırlık edemedin...
Are you trying to women now?
Şimdide kadınlara mı denersin?
Bastard!
Soysuz!
Look at me, Mongolian dog.
Bana bak moğol köpeği.
What happened?
Ne oldu?
Did you mind to fly?
Aklınız uçmuğa mı vardı?
When Osman Bey came, you all swallowed your little tongue.
Osman Bey'im gelince hepiniz küçük dilinizi yuttunuz.
Do not rush this much ...
Bu kadar acele etmeyin...
It will be your turn to all of you.
Hepinize sıra gelecek.
To all of you.
Hepinize.
The devil's son ...
Şeytanın evladı...
Wait Basin.
Bekleyesin.
I will strangle you with my own hands.
Seni kendi ellerimle boğacağım.
If I don't take your meat off your bones ...
Senin etlerini kemiklerinden ayırmazsam...
They should not say to me too.
Bana da Konur demesinler.
The slanted pattern of the eyes is not slanted ...
Gözlerin çekik desen gözlerin çekik değil...
If I say ending from the ground ...
Yerden bitme desem...
You are not at all.
Hiç değilsin.
What did this Mongolian do to you?
De bana bu Moğol sana ne yaptı da...
You became your dog.
Köpeği oldun.
Understood.
Anladım.
You are mankurt.
Sen mankurtsun.
Mankurt.
Mankurt.
What did you say to me?
Sen bana ne dedin?
Repeat Ersen.
Ersen tekrar edersin.
Tell me!
Söyle!
I said...
Dedim ki...
If I don't take your meat off your bones ...
Senin etlerini kemiklerinden ayırmazsam...
Mankurt whether they call me Konur.
Bana da Konur demesinler mankurt.
Untie it!
Çöz onu!
Mongolian pus!
Moğol iti!
Genetic dog!
Soysuz köpek!
Come to Göktuğ, son.
Göktuğ gel oğlum.
Mom, look, I have the same.
Anne bak aynısından bende de var.
Of course, son.
Var tabi oğul.
We have all the privates.
Bütün erlerimiz de var.
Father.
Baba.
Konur, Göktuğ ...
Konur, Göktuğ...
I will prove to laugh at you.
Ben sana gülmeyi belleteceğim.
Don't be hoped that Osman Bey will save you.
Osman Bey'im sizi kurtarır diye hiç ümitlenme.
We are quite ...
Biz burada oldukça...
This world will be forbidden to you.
Bu cihan size haram olacak.
Thread!
Konur!
Balgay is his command, and he will live until he notifies.
Balgay buyruğudur o haber edene kadar bunlar yaşayacak.
Thread.
Konur.
Selamun aleykum.
Selamun aleyküm.
And hey hello.
Ve aleyküm selam.
Since he came here unharmed ...
Buraya sağ salim geldiğine göre...
Balgay the ...
Balgay'ın...
It is clear that you are burning the ambition of power.
İktidar hırsını alevlerdiğin bellidir.
Now we arrive ...
Şimdi varıp...
My brothers awaiting death ...
Ölümü bekleyen kardeşlerim...
The mother of Selcan ...
Selcan anamı...
I will save Oba from Balgay's persecution.
Obayı Balgay'ın zulmunden kurtaracağım.
Then with the permission of Allah ...
Sonra Allah'ın izni ile...
Our first big war will start then.
İlk büyük cenkimiz o zaman başlayacakır.
I Bismillahirahmanirah.
Bismillahirahmanirahim.
I hid it like my eyes.
Gözüm gibi sakladım.
May Allah be pleased with you, Sheikh.
Allah senden razı olsun Şeyhim.
It is your first fight with Mongolian.
Moğol ile ilk savaşındır.
The first battles are tough.
İlk savaşlar çetindir.
It's too hard.
Çok zordur.
Lord ...
Efendimiz...
With his Companions ...
Sahabesi ile...
When his first battle went to Badr ...
İlk savaşı Bedir'e çıktığında...
The polytheists with their arrogance ...
Müşrikler kibirleri ile...
Kutlu was belittling the army ...
Kutlu orduyu küçümsüyordu...
They boasted of their powers.
Güçleriyle övünüyorlardı.
So ...
O yüzden...
They underestimated the Muslims.
Müslümanları hafife aldılar.
But...
Ancak...
Our master was always awake ...
Efendimiz her daim uyanıktı...
Our Prophet...
Peygamber efendimiz...
To the wells where the battle of Badr
Bedir savaşının olacağı kuyulara...
By arriving before the polytheists ...
Müşriklerden evvel vararak...
He closed the wells one by one.
Kuyuları teker teker kapattı.
In that desert heat ...
O çöl sıcağında...
He made moves to compensate for his weakness.
Zayıflığını telafi edecek hamleler yaptı.
After completing all his preparations ...
Bütün hazırlıklarını tamamladıktan sonra...
He opened his hand and graced it ...
El açıp niyaz etti...
The prophet of mercy ...
Rahmet peygamberi...
He delivered his army to his Lord.
Ordusunu Rabbine teslim etti.
My Lord answered him too ...
Rabbim de ona cevap verdi...
My God...
Rabbim...
Ali says during the time of imran that ...
Ali imran süresinde buyurur ki...
"Certainly, Bedir is you ...
"Muhakkak ki Bedir de siz...
While weaker ...
Daha zayıf iken...
Allah helped you ...
Allah size yardım etmiş...
And it gave victory.
Ve zafer vermiştir.
Live in accordance with Allah's orders ...
Allah'ın emirlerine uygun yaşayın ki...
Thank God. "
Şükür etmiş olasınız."
I hope my Lord supports us with an army of angels.
Rabbim inşallah bizi melekler ordusu ile destekler.
We also achieve victory.
Biz de zafere ulaşırız.
This is in your hands, Osman.
Bu senin elinde Osman.
How is my Sheikh?
Nasıl Şeyhim?
You will not lose your sincerity and blasphemy.
Samimeyetini ve ihlasını yitirmeyeceksin.
You will do your job with love.
Her işini aşk ile yapacaksın.
For...
Zira...
The work without love would be fruitless.
Aşksız iş bereketsiz olur.
But this love ...
Ancak bu aşk...
It shouldn't just be a love for Leyla.
Sadece Leyla'ya duyulan sevda olmamalı.
Lord ...
Efendimiz...
For the sake of love for the Lord ...
Rabbine sevdası uğruna...
Taif also stoned.
Taif de taşlandı.
He did not bow to the oppressors.
Zalimlere boyun eğmedi.
Enemies could not scare your eyes.
Düşmanlar gözünü korkutamadı.
While setting the table ...
Sofra kurarken...
While shaking pusat ...
Pusat sallarken...
Toy also spoke ...
Toy da kelam ederken...
While listening to the troubles ...
Dertleri dinlerken...
You shouldn't lose your love ...
Aşkını yitirmemelisin...
If you lose your love ...
Eğer aşkını yitirirsen...
Your consciousness goes first ...
Önce şuurun gider...
Satan rides his ego ...
Şeytan nefsine biner...
And it will slave you to yourself.
Ve seni kendine köle eder.
Son of love with your mind.
Aklı aşkın eyle evlat.
So ...
Eyle ki...
Let the dark clouds spread over Islam.
İslamın üzerinde ki kara bulutlar dağılsın.
Let it end.
Yeiz son bulsun.
Let justice end.
Adalet son bulsun.
Resurrection fever ...
Diriliş ateşi...
Let it harle again.
Yeniden harlansın.
O Allah, Sheikh.
Evelallah Şeyhim.
I surrounded the zeal.
Gayret kuşağını kuşandım.
I will fight until the end.
Sonuna kadar mücadele edeceğim.
Lets...
Haydi...
If we extend the word too much ...
Sözü çok uzatırsak...
Balgay will kill the lineage.
Balgay soysuzu kuduracaktır.
Ya Allah!
Ya Allah!
Bismillah!
Ya Bismillah!
Thread!
Konur!
What did you plunge, son?
Neye daldın evlat?
Nothing main.
Yok bir şey ana.
Say, well.
De hele.
I had a brother ...
Bir kardeşim vardı...
They took it too.
Onu da aldılar.
What do you say, son?
Ne dersin evlat?
No way ...
Olmaz ana...
Whether it is the main ...
O olmasın ana...
What happens to my Lord?
Rabbim ne olur o olmasın.
No, princess?
Hayırdır prenses?
Have you lost your way?
Yolunu mu kaybettin?
What are you looking for?
Ne ararsın obamızda?
I have come to your visit for the past.
Geçmiş olsun ziyaretinize geldim.
Come, come.
Gel hele gel.
Did the Mongols hurt you a lot?
Moğollar canınızı çok yaktı mı?
Osman Bey can not break now.
Osman Bey'iniz kıyamaz şimdi size.
They are miserable.
Perişan etmişler.
Look at those.
Şunların haline bak.
Obese for a thousand years ...
Bin senedir obasız...
We have not been overruled for a thousand years, evelallah.
Bin senedir hükümsüz kalmadık evelallah.
With the snake like you ...
Senin gibi yılan ile...
If we were to be afraid of the jackal like Balgay ...
Balgay gibi çakaldan korkacak olsaydık...
We would not stand up like this.
Böyle dimdik karşında durmazdık.
Are you holding your head tied in your own dungeon?
Kendi zindanınızda elleriniz bağlı bana kafa mı tutuyorsun?
You are pathetic.
Acınası haldesiniz.
Thank you Osman ...
Osman'ım sağ olsun...
He expelled Alişar to Balga.
Alişar'ı Balgaya kovdurttu.
Alishar is gone.
Alişar gitti.
Now the princess ...
Şimdi prenses...
Did he look at Balgay's bed?
Balgay'ın döşeğine mi göz dikti?
No, princess?
Hayırdır prenses?
My word touched the princess's arrogance.
Kelamım prensesin kibrine dokundu zaar.
You burn to get the life that Balgay can't take.
Balgay'ın alamadığı canı almak için yanıp tutuşursun.
I can only laugh at this state, Sophia.
Bu haline ancak güler geçerim Sophia.
When your oba is painted with your blood ...
Obanız kanınız ile boyandığın da...
You will see my last smiling eyes.
En son gülen gözlerimi göreceksin.
Selcan Hatun.
Selcan Hatun.
You have those eyes ...
O gözlerin var ya...
It does not suit us to die without carving them.
Onları oymadan ölmek bize yakışmaz.
Without seeing that your skins are swimming ...
Derilerinizin yüzüldüğünü görmeden...
I Ölmice.
Ölmicem.
I will come to your funeral.
Cenaze merasiminize geleceğim.
Look at what we're falling.
Şu düştüğümüz hallere bak.
O God, my God.
Allah'ım Yarabbim ya.
There is no news from Osman Bey.
Osman Bey'den de haber yoktur.
We do not know what works where.
Nerede ne iş görür bilmeyiz.
How do we bear this bell?
Biz bu zillete nasıl katlanacağız?
Kill us.
Öldürün bizi.
Souls ...
Canlar...
Siblings...
Kardeşler...
Our Supreme Lord ...
Yüce Rabbimiz...
The Qur'an also says ...
Kuran-ı Kerim de buyurur ki...
I Bismillahirahmanirah.
Bismillahirahmanirahim.
"What you have done before you ...
"Sizden evvelkilerin çektiklerini...
Çekmedik by ...
Çekmedikçe...
You cannot enter paradise. "
Cennete giremezsiniz."
Language is also easy to believe.
Dil de iman etmek kolaydır.
It is hard to be patient in the test, brothers.
İmtihanda sabır etmek zordur kardeşler.
Siblings...
Kardeşler...
Patience brothers!
Sabır kardeşler!
What face does this Eurasian obese come to?
Ne yüzle gelir bu avrat obamıza?
Let me see ...
Ben bir bakayım...
Let me go!
Bırakın beni!
Let's!
Bırakın!
What the hell is he doing?
Ne işi vardır o Sophia yılanının obamda!
You will not get out of your bed before Osman Bey arrives.
Osman Bey gelmeden otağından çıkmayacaksın.
Since we have all the brave blood in his hand, he came to the place without shame ...
Elinde onca yiğidimizin kanı varken utanmadan obaya geldiğine göre...
They do business with Balgay.
Balgay ile iş tutarlar.
They will not go without drying our root.
Kökümüzü kurutmadan gitmeyecekler.
That nail ...
O çiyanı...
When I first came to Oba, I should have been pregnant.
Obaya ilk geldiğinde gebertmeliydim.
What did you do on time that Mr. Dundar?
Neyi vaktinde yaptın ki Dündar Bey?
I said be a complaint to Osman ...
Osman'a mükayet ol dedim...
You did not listen.
Dinlemedin.
I said to be preventing Edebalı ...
Edebalı'ya mani ol dedim...
All of them have now joined together ...
Şimdi hepsi el birliği etti...
They make us from our country and our soul.
Bizi yurdumuzdan da canımızdan da ederler.
Zöhre ...
Zöhre...
Enough!
Yeter!
They will take our son from us ...
Oğlumuzu bizden alacaklar...
They will break our brave, sapling.
Yiğidimizi, fidanımızı kıracaklar.
It's all because of Osman.
Hepsi Osman'ın yüzünden.
If they mean my son's life ...
Oğlumun canına kast ederlerse...
You should know that my hand will be on both sides.
İki cihanda elim yakanda olacak bilesin.
Babes!
Hatun!
I said enough!
Yeter dedim!
You couldn't take care of Oba ...
Obaya sahip çıkamadın...
You couldn't take care of Osman ...
Osman'a sahip çıkamadın...
Now put your tooth on me?
Şimdi dişini bana mı geçirsin?
Enough!
Yeter!
Come on.
Haydi vursana.
Come on shoot!
Haydi vur!
You try to scare me anyway.
Bir beni korkutmaya çalışırsın zaten.
It was enough.
Yetti artık.
Yetti.
Yetti.
Enough!
Yeter!
You will go crawling before Balgay, babe.
Balgay'ın huzuruna sürünerek gideceksin hatun.
What did you bring to me?
Bana ne getirdin?
Master Yannis mobilized the spies in Byzantium.
Efendi Yannis Bizans'da ki casusları harakete geçirdi.
We are ready for the big war.
Büyük savaşa hazırız.
As I told Yannis ...
Yannis 'e söylediğim gibi...
the castle ...
Kalelerden...
the governor ...
Tekfurlardan...
All kinds of stability coming from the armies of the emperor ...
İmparatorun ordularından gelen her türlü istikbaratı...
First I will know.
Evvela ben bileceğim.
You have no doubt about it.
Bundan hiç şüpheniz olmasın.
Hisar tekfuru will come to see you.
Hisar tekfuru sizi görmeye gelecek.
Do not doubt that he will die without seeing you.
Sizi görmeden öleceğine şüpheniz olmasın.
The rest is your soldiers' job.
Gerisi askerlerinizin işi.
Will you give me another?
Bana başka vereceksin?
Balgay doesn't always do this.
Hep vererek bu işler olmaz Balgay.
I want you to follow the promises you made to me.
Senden bana verdiğin sözleri yerine getirmeni isterim.
How dare you talk to me like that.
Ne cürretle benimle böyle konuşursun.
Princess!
Prenses!
Why didn't you kill Osman and his alps that came to your feet?
Neden ayağına kadar gelen Osman ve alplerini öldürmedin ?
How do you know that Osman came to the place?
Osman'ın obaya geldiğini nereden bilirsin?
We said we have eyes and ears everywhere ...
Her yerde gözümüz kulağımız var dedik...
Even in the plains of the Turks.
Türklerin obalarında bile.
Didn't you believe us?
Bize inanmadın mı yoksa?
I released Osman ...
Osman'ı serbest bıraktım...
The laws of Genghis Khan ...
Cengiz Han'ın yasaları...
Why is it so important?
Neden bu kadar önemli?
So you know that too?
Demek bunu da bilirsin?
And you...
Ve sende...
You believed Osman's words.
Osman'ın sözlerine inandın.
Is that so?
Öyle mi?
When you brought the laws ...
Yasaları getirdiğin de...
He will take what he wants from me.
Benden istediğini alacak.
On behalf of Genghis Khan's laws ...
Cengiz Han'ın yasaları adına...
And I drank.
And içtim.
Let's say he brought ...
Diyelim ki getirdi...
And then?
Ya sonra?
Especially let me get it ...
Hele ben alacağımı alayım...
Osman's account ...
Osman'ın hesabını...
You see that.
Öyle görürsün.
Let's come.
Gelsin bakalım.
Genghis Khan's laws mean?
Cengiz Han'ın yasaları demek?
With your new owner ...
Yeni sahibin ile birlikte...
You dream of your queen in Constanin Sophia?
Constanin'de kraliçelik hayallerimi kurarsın Sophia?
My eyes are sharper than you.
Benim gözüm senden daha keskin.
My ear is more hole.
Kulağım daha delik.
My pusat is sharper.
Pusatım daha keskin.
Osman...
Osman...
Again, you try to do more than your height.
Yine boyundan büyük işlere kalkışırsın.
If you die so long ...
Ölümü bu kadar aruzuluyorsan...
Don't tire us further.
Bizi de daha fazla yorma.
I will see your account one day, Sophia.
Bir gün seninde hesabını göreceğim Sophia.
And you know that day is not far at all.
Ve o gün hiç uzak değil bilesin.
Did you bring the laws of Genghis Khan?
Getirdin mi Cengiz Han'ın yasalarını?
I would like to see it too, but ...
Bende görmek isterim ancak...
The pen is also very ...
Kalem de çok ama...
I have a lot of work.
Çok işim var.
Say hi to Yannis ...
Yannis'e selam söyle...
We will comment.
Görüşeceğiz.
Say hello to Edebalı.
Sende Edebalı'ya selam söyle.
Sophie ...
Sophia...
He will take his life soon.
Yakında canını alacak.
I get it.
Getiridim.
Bring it to me.
Getir onu bana.
Do not forget the oath you have in front of the gentlemen.
Beylerin önünde ettiğin yemini ununutma.
Keep your word ...
Sözünü tut...
Get up from my father's post.
Babamın postundan kalk.
Enough.
Yeter.
Give me the law.
Bana yasayı ver.
Keep your word ...
Sözünü tut...
Unleash my Alps.
Alplerimi sal.
Withdraw your troops from my obese.
Askerlerini obamdan çek.
Bitter ...
Kudret...
With me...
Benimle...
If you don't stay in your oath ...
Yemininde durmazsan...
Geyhatu learns that you have the laws of Cengiz Han.
Geyhatu Cengiz Han'ın yasalarının sende olduğunu öğrenir.
An alpine awaits to let Geyhatu learn the truth.
Geyhatu hakikatı öğrensin diye bir alpim hazırda beklemektedir.
You...
Sana...
You know why I offered Sancak Principality?
Neden Sancak Beyliğini teklif ettim bilir misin?
The biggest enemies of Genghis Khan at the time ...
Vaktiyle Cengiz Han'ın en büyük düşmanları...
Her...
Onun...
His best friends ...
En iyi dostları...
He became his best buddies and commanders.
Onun en iyi ahbapları ve komutanları oldu.
In one of the wars ...
Cenkin birinde...
He shot a valiant arrow on Genghis Khan ...
Cengiz Han'a bir yiğit ok atmış...
And he managed to hurt him.
Ve onu yaralamayı başarmış.
When Cenk is finished ...
Cenk bittiğinde...
Chief Commander Taytaylu ...
Baş komutanı tayhatlu...
He reached the prisoners ...
Esirlerin yanına varmış...
The arrow asked who was throwing ...
Oku kimin attığını sormuş...
A soldier ...
Bir asker...
Stand out with courage ...
Cesaret ile öne çıkıp...
Ok, I said I threw it ...
Oku ben attım demiş...
Cengiz Han, impressed by the courage of the soldier ...
Askerin cesaretinden etkilenen Cengiz Han...
He made him a commander to his army ...
Hem onu ordusuna komutan yapmış...
As well as...
Hem de...
Putting his name Cebe, which means ok, to him ...
Ok anlamına gelen Cebe adını ona koyarak...
He honored him ...
Onu onurlandırmış...
With Cebe Subutay ...
Cebe Subutay ile birlikte...
He became one of the greatest commanders of the Mongolian army.
Moğol ordusunun en büyük komutanlarından biri oldu.
I am a servant of Allah first ...
Ben önce Allah'ın bir kulu...
Then I am the son of Ertuğrul Gazi.
Sonra da Ertuğrul Gazinin oğluyum.
We also obey Allah before obey ...
Biz de itaat önce Allah'a...
Then it is the ceremony.
Sonra töreyedir.
Now leave the oboe with your soldiers.
Şimdi askerlerin ile birlikte obayı terk et.
Come.
Gel.
My son Osman Bey came.
Beyim Osman Bey geldi.
It is time.
Vakit geldi demek.
This Balgay will not trust your reputation.
Bu Balgay itine güven olmaz.
You heard the command of lions ...
Aslanlar buyruğu duydunuz...
The moment they don't stop talking ...
Sözlerinde durmadıkları an...
We will add the oba to each other.
Obayı birbirine katacağız.
Is the car ready?
Araba hazır mıdır?
Everything is ready, sir.
Her şey hazırdır beyim.
You brought us up for these days, evelallah.
Sen bizleri tamda bugünler için yetiştirdin evelallah.
I hope my bravery.
Maşallah yiğidime.
Mongolian shroud ...
Moğol keferesi...
What was it to occupy the Muslim homeland ...
Müslüman yurdunu işgal etmek neymiş...
He will see with his eyes.
Gözleri ile görecek.
Your eyes are gazelle heart wolves.
Senin gözlerin ceylan yüreğin kurttur.
Well, my beautiful son.
Maşallah güzel evladıma.
He brought the laws of Osman Cengiz Han.
Osman Cengiz Han'ın yasalarını getirmiş.
No one can stand in front of Balgay anymore.
Artık Balgay'ın önünde kimse duramaz.
Samsa Bey ...
Samsa Bey...
Where did Osman find this?
Osman bunu nereden bulmuş?
I don't know where he got it, but ...
Nereden bulduğunu bilmem ama...
Osman Bey will save us ...
Osman Bey bizi kurtaracak diye...
It will bring all the Mongolian together.
Tüm Moğolu bir araya getirecek.
My Samsa Bey, Osman Bey, of course knows something.
Samsa Bey'im Osman Bey'imin bir bildiği vardır elbet.
There are.
Vardır ya.
It is obvious that he knows a lot that we do not know.
Onun bilip de bizim bilmediğimiz çok şey olduğu aşikar.
Spirits hope you ...
Ruhlar sana umut...
He gave me strength.
Bana kudret verdi.
Free the prisoners.
Esirleri azad edin.
They should know ...
Bilsinler ki...
Balgay donated their lives.
Balgay canlarını bağışladı.
Mr. Dundar ...
Dündar Bey...
Let the news of the Oba gentlemen around the thesis ...
Tez civarda ki oba beylerine haber salasın...
You say ...
Diyesin ki...
Come to the presence of Balgay.
Balgay'ın huzuruna varasınız.
Balgay, if anyone gets thirsty ...
Balgay, canına susayan varsa...
Want to see.
Görmek ister.
If you have enough life ...
Ömrüne doyan varsa...
He wants to feed.
Doyurmak ister.
Wiping off his rod ...
Soyunu sopunu sildirmek...
If anyone wants ...
İsteyen varsa...
It wants to delete.
Silmek ister.
You say that for obedience ...
Diyesin ki itaat için...
Let them come to my feet.
Ayaklarıma kapanmaya gelsinler.
Genghis Khan's laws ...
Cengiz Han'ın yasalarının...
What are you doing?
Sen de ne işi vardır?
Why am I not aware of these, Osman?
Neden bunlardan benim haberim yoktur Osman?
Emmi ...
Emmi...
Valiantly from death ...
Yiğitleri ölümden...
I saved the oba from destruction.
Obayı yıkımdan kurtardım.
Now you will think ...
Şimdi düşüneceğin...
In this case, how to carry my father's trust.
Bu durumda babamın emanetini nasıl taşıyacağın.
I don't want a revolt.
İsyan istemem.
Tread lightly.
Ayağını denk al.
I Baturina ...
Batur'um...
He would die because of you.
Senin yüzünden ölecekti.
The poison you injected into the Alps ...
Alplerine zerk ettiğin zehiri...
You also injured my child.
Evladıma da zerk ettin.
Freedom is poison.
Hürriyet zehridir emmi.
Once in the blood of the man ...
Adam olanın kanına bir kere girdiği zaman...
It will never come out again.
Bir daha çıkmaz.
Because of your stubbornness ...
İnadın yüzünden...
They will burn the oba and destroy it ...
Obayı yakıp yıkacaklar...
You still talk.
Hala konuşursun.
It is enough.
Yeter artık.
Enough.
Yeter.
Ha oba demolished ...
Ha oba yıkılmış...
Ha peace.
Ha sulh diye...
You put Balgay's collar on your neck.
Balgay'ın tasmasını boynuna takmışsın.
Happy birthday,
O kutlu postan kalk da...
Deserves to sit down.
Hak eden otursun.
When I got out of that post ...
Ben o posttan kalkınca...
Who will sit there.
Oraya kim oturacaktır.
Who!
Kim!
I!
Ben!
Ertuğrul Gazi's son Osman!
Ertuğrul Gazi oğlu Osman!
There are toys in the evening ...
Akşama toy vardır...
You will come to give account, Osman.
Hesap vermeye geleceksin Osman.
Account.
Hesap.
You cannot trust them.
Bunlara güven olmaz.
Keep the Kayi oba and Samsa's oba in mind.
Kayı obasını da Samsa'nın obasını da göz altında tutun.
You're welcome, Balgay.
Emrin olur Balgay.
Osman found the way to save his oba.
Osman obasını kurtarmanın yolunu buldu.
How did he solve this job?
Nasıl çözdü bu işi ?
Where did he get it?
Nereden ele geçirdi?
It may be the work of the Literary and the hymns.
Efendim Edebalı ve ahilerin işi olabilir.
Damn, to Edebalı or to the family ...
Lanet olsun Edebalı'ya da ahilere de...
Not literary ...
Edebalı değil...
Even his power is not enough.
Buna onun bile gücü yetmez.
There is something else, but what?
Başka bir şey var ama ne?
Salvador...
Salvador...
Didn't Osman say anything about it?
Osman bu konuda bir şey demedi mi?
No, sir.
Hayır efendim.
Whatever this secret is ...
Bu sır her ne ise...
Osman hides it to his death.
Osman bunu ölümüne saklıyor.
In that case...
O halde...
He won't be able to keep it for a long time.
Uzun süre saklayamıyacak.
As soon as Balgay leaves his collar ...
Balgay yakasını bırakır bırakmaz...
I will hunt Osman.
Osman'ı ben avlayacağım.
We have a guiding pleasure.
Yol gösteren bir tazımız var.
He knows well enough to smell our prey from afar.
Avımızın kokusunu uzaktan alacak kadar iyi tanıyor.
Moreover...
Üstelik...
What he said so far turned out to be true.
Şimdiye kadar ne dediyse doğru çıktı.
I told you I wouldn't die without hurting myself, Master Yannis.
Size kendimi afettirmeden ölmeyeceğimi söyledim Efendi Yannis.
I know where she hides Edebalı.
Edebalı'yı sakladığı yeri biliyorum.
We will deserve it all at once.
Hepsini tek seferde haklayacağız.
The liberation is close to Bala Hatun.
Kurtuluş yakındır Bala Hatun.
We will send the Mongolian to where it came from.
Moğolu geldiği yere göndereceğiz.
How did you achieve this, Osman Bey?
Bunu nasıl başardın Osman Bey?
The original law of Cengiz Han for years was missing.
Yıllardır Cengiz Han'ın yazdırdığı yasanın aslı kayıptı.
How did you find it?
Nasıl buldun onu?
Khidr does not catch up without the slave.
Kul sıkışmadan Hızır yetişmez.
Let's say it has reached our rescue.
Hızır imdadımıza yetişti diyelim.
Who is Khidr Osman?
Kim bu Hızır Osman Bey?
I said secret, Bala Hatun.
Sır dedim Bala Hatun.
Is it a secret to me?
Bana da mı sır?
What you say I love ...
Sevdiğim dediğin...
For the sake of burning the world for your sake ...
Uğruna cihan yakmaya kalktığın...
Is it a secret to your hat?
Hatuna da mı sır?
Now you know ...
Şimdi bilesin...
If you are going to share a life with me ...
Eğer ki benimle bir ömür paylaşacaksan...
You won't know my secrets.
Sırlarımı bilmeyeceksin.
You will stop where I said stop.
Dur dediğim yerde duracaksın.
Where it is necessary to keep quiet ...
Susmak gereken yerde de...
You're gonna shut up.
Susacaksın.
I'm a daughter, Osman Bey ...
Ben ahi kızıyım Osman Bey...
If I will be comrade to my spouse ...
Eşime yoldaş olacaksam...
I would like to know your secret.
Sırrını da bilmek isterim.
I would like to stand next to you like a mountain.
Yanında dağ gibi durmak isterim.
Come with him and ...
Onunla cenk edip...
I want to take life.
Can almak isterim.
I don't look like the chicks you know!
Bildiğin, gördüğün hatunlara benzemem!
Excuse me.
Bana müsade.
Excuse is yours.
Müsade senindir.
Selamun aleykum.
Selamun Aleyküm.
Aleyküm Selam.
Aleyküm Selam.
You have reached thesis range.
Menzile tez yetiştin.
You hit the wild place, sir.
Yahşi yerden yaman vurdun beyim.
No, Samsa Sergeant?
Hayırdır Samsa Çavuş?
You look awkward?
Garip durursun?
How was this job Osman Bey?
Bu iş nasıl oldu Osman Bey?
What happened to the phrase that meant our soul?
Canımıza kast eden deyyus ne oldu da bizi saldı?
Every lock has a key, Samsa Bey.
Her kilidin bir anahtarı vardır Samsa Bey.
The important thing is ...
Mühim olan...
The key is who's standing in your waist.
Anahtarın kimin belinde durduğudur.
You're wrong, Samsa Bey.
Yanılırsın Samsa Bey.
The important thing is whether the door is opened.
Mühim olan kapının açılıp açılmadığıdır.
That door has been opened, now we are speedy.
O kapı açıldı ki şimdi hürüz.
What is Companionship, Osman Bey?
Yoldaşlık nedir Osman Bey?
What is fraternity?
Kardeşlik nedir?
Why wouldn't you tell us?
Neden bize söylemezsin?
Nobody gave us our liberty, Samsa Bey.
Hürriyetimizi bize kimse vermedi Samsa Bey.
We got it.
Biz aldık.
I can't say this to anyone.
Bunu kimseye diyemem.
When I leaned on you, I met two mountains and became a mountain.
Ben sana yaslanınca iki dağ kavuştu sıra dağ olduk bellerim.
But I was wrong.
Ama yanılmışım.
I am husband Samsa Bey ...
Ben ki koca Samsa Bey...
He put his nafs under his feet and ...
Nefsini ayaklar altına alıp...
I served you like an alpine.
Senin bir alpin gibi sana hizmet ettim.
Samsa Bey ...
Samsa Bey...
The backbone of the persecution hits our face ...
Zulmun zemeresi yüzümüze vurur...
We have a hard time.
Zor zamanlardan geçeriz.
If we don't understand each other on this path ...
Bu yolda birbirimizi anlamazsak...
It is obvious that wild rivers have entered us.
Belli ki aramıza yaban nehirler girmiş.
It is evident that our wind will be blown away by our separate water.
Belli ki rüzgarımızı ayrı eser suyumuz aksi akar.
I don't see, I don't know ...
Görmediğim, bilmediğim...
Moreover, when I feel that I am not trusted ...
Dahası bana güvenilmediğini hissettiğim zaman...
I don't stop on that road anymore.
Artık o yolda durmam ben.
Samsa Bey ...
Samsa Bey...
Let it be in my face in black winter.
Varsın kara kışın semeresi yüzüme çalsın.
If a secret has come between us ...
Aramıza sır girdi madem...
I walk the liberty road alone.
Ben hürriyet yolunu yalnız da yürürüm.
If any, my right is lawful to you.
Varsa hakkım size helaldir.
Genghis Khan's ...
Cengiz Han'ın...
I have the soul ...
Ruhu bende...
Act ...
Yasası...
Me too!
Bende!
From now on...
Bundan böyle...
With the spirit of Genghis Khan ...
Cengiz Han'ın ruhu ile...
With the power of the law ...
Yasanın gücü ile...
West...
Batıya...
Eastward...
Doğuya...
South...
Güneye...
And to the North ...
Ve Kuzeye...
the land ...
Topraklara...
the sea ...
Denizlere...
To the mountains and the skies ...
Dağlara ve göklere...
All is with me.
Bütün bendedir.
Spirits are with me ...
Ruhlar yanımda...
My anger inside me ...
Öfkem içimde...
My blood ...
Kanım...
Tutus are ...
Tutuşmaktadır...
You my valiant warriors ...
Siz yiğit savaşçılarımın...
In front of my loyal soldiers' eyes ...
Sadık asklerimin gözleri önünde...
Of my dead ancestors ...
Ölmüş atalarımın...
In front of their spirits ...
Ruhları önünde...
And the great Genghis Khan ...
Ve ulu Cengiz Han'ın...
In front of his soul ...
Ruhu önünde...
Genghis Khan's law ...
Cengiz Han'ın yasasını...
I seal my tongue with fire.
Dilime ateş ile mühürlüyorum.
Celebrate death ...
Ölümü kut...
Ancestors of my ancestor spirits ...
Ata ruhlarımı yoldaş belleyen...
In front of my soldiers ...
Askerlerimin önünde...
Balgay the ...
Balgay'ın...
The oath.
Yeminidir.
Cihan ...
Cihan'a...
We went out to rule ...
Hükmetmek için çıktık...
From the Gobi deserts ...
Gobi çöllerinden...
Tengri mountains ...
Tengri dağlarını...
We crossed the Caspian seas.
Hazar denizlerini aştık.
Our path is Constantine.
Yolumuz Constantine'dir.
Our way is the way of blood!
Yolumuz kan yoludur!
What are the fancy dogs of the Byzantine ...
Ne Bizansın süslü köpekleri...
What vicious Turks ...
Ne hırçın Türkler...
He won't be able to turn us out of our way.
Bizi yolumuzdan döndüremeyecek.
Like Osman ...
Osman gibi...
Rebels ...
Asiler...
On our shaman drums ...
Şaman davullarımızda...
It will be stretched leather.
Gerilmiş deri olacak.
With bones ...
Kemikleri ile...
Hit your skins ...
Derilerine vura vura...
We will rise above their bodies.
Yükseleceğiz cesetlerini üzerinde.
Swimming in their blood ...
Kanlarında yüzüp...
We will cross the seas.
Denizleri aşacağız.
Crush me if I stop ...
Durursam beni ezin...
If I get tired, chew me ...
Yorulursam beni çiğneyin...
In your horse's hooves.
Atlarınızın toynaklarında.
If you stop ...
Durursanız...
Be my enemy ...
Düşmanım olun...
If you focus ...
Durulursanız...
In the hands of the spirits ...
Ruhların elinde...
Suffering forever.
Ebediyen azap çekin.
Genghis Khan's law ...
Cengiz Han'ın yasasını...
Slice ...
Dilime...
I'm sealed with fire.
Ateş ile mühürlüyorum.
I Bismillahirahmanirah ...
Bismillahirahmanirahim...
When you say be ...
Ol deyince olduran...
Filling our hearts with the spirit of faith ...
Gönüllerimizi iman ruhu ile dolduran...
With the 99 names of Allah Almighty.
Yüce Allah'ın 99 adı ile.
My gentlemen ...
Beylerim...
Black days ...
Kara günler...
He captured our obese.
Obamızı esir almıştır.
Mongolian says I'm gone ...
Moğol gittim der...
Not that...
Lakin...
It is not certain that he will not return tomorrow.
Yarın dönmeyeceği kesin değildir.
We are here to discuss the situation.
Durumu konuşmak için buradayız.
I've been here for so many years ...
Bunca yıldır buradayım...
I have not seen another alpine holding an unaware of the gentleman.
Beyden habersiz pusat tutan bir alp daha görmedim.
Osman...
Osman...
Unaware of you and the toy ...
Senden de toydan da habersiz...
Dundar Bey put a rod in the beehive of the Mongols.
Moğolların arı kovanına çomak sokmuştur Dündar Bey.
We heard that you refused Balgay's Sancak Bey proposal.
Duyduk ki Balgay'ın Sancak Bey'liği teklifi red etmişsin.
What can you do with confidence?
Bunu neye güvenerek yaparsın?
Osman, this great offer ...
Bu büyük teklifi Osman...
He accepted politics politically ...
İlmi siyaseten kabul edeydi...
These wouldn't happen to us.
Bunlar başımıza gelmezdi.
It doesn't come now.
Şimdi gelmez.
What about future?
Ya istikbal?
Doesn't our generation say ...
Neslimiz demez mi...
As if they had hit the Mongol collar on the neck of our ancestor ...
Atamızın boynuna Moğol tasması vurmuşlar diye...
They did not fight for liberty.
Hürriyet için mücadele etmemişler.
Don't they say they're scared and run away?
Korkup kaçmışlar demezler mi?
Now I ask you ...
Şimdi sorarım size...
In this world that we do not rule even a breath ...
Bir nefesine bile hükmediğimiz bu cihanda...
For a sigh of relief ...
Bir nefeslik rahat için...
Are we going to be a Mongolian neck?
Moğola boyun mu eyeceğiz.
Will we take orders?
Emir mi alacağız?
Are we going to be slaves?
Köle mi olacağız ?
You won't talk to your mind, my nephew.
Aklına konuşmazsın yeğenim.
You're after dreams.
Rüyaların peşindesin.
Mongolian ruling the world ...
Dünyaya hükmeden Moğol'u...
Will you beat it?
Sen mi yeneceksin?
I will beat.
Ben yeneceğim.
You will beat ...
Sen yeneceksin...
Dündar Bey will beat ...
Dündar Bey yenecek...
Mr. Gündüz will be defeated.
Gündüz Bey yenecek.
Our smith will beat.
Demircimiz yenecek.
Şahin Bey will be defeated.
Şahin Bey yenecek.
Atam Kürşat ...
Atam Kürşat...
Just as China lit the walls ...
Çin surlarını nasıl yaktıysa...
Atam Alparslan ...
Atam Alparslan...
Just as he kneeled against Romanian ...
Romen'e nasıl diz çöktürdüyse...
Atam Selahattin ...
Atam Selahattin...
How he got Jerusalem from the crusaders.
Kudüs'ü haçlılardan nasıl aldıysa.
We can also crush the oppressors.
Biz de zalimleri ezebiliriz.
Let's just believe it.
Yeter ki inanalım.
Our dry mouth is full, Osman.
Kuru lafa karnımız toktur Osman.
We don't want turmoil anymore.
Biz artık kargaşa istemeyiz.
This is the tip, Şahin Bey.
Burası uçtur Şahin Bey.
There is a price to live in these lands.
Bu topraklarda yaşamanın bir bedeli vardır.
And who does not pay this price ...
Bu bedeli ödemeyen de...
It is doomed to disappear.
Yok olmaya mahkumdur.
We are here because we pay those costs.
Biz o bedelleri ödediğimiz için buradayız.
We want peace now.
Artık sukunet isteriz.
We wish to be rested and rested.
Durulmak, dinlenmek dileriz.
Those who want tranquility ...
Sukunet isteyenin...
Those who wish to rest have no place at this end.
Dinlenmek dileyenin bu uçta yeri yoktur.
Those who have no job at this end ...
Bu uçta işi olmayanlar...
Not those who sacrifice everything ...
Her şeyi feda edenler değil...
They're the ones who got their oboe in trouble where we stopped.
Durduk yerde obasının başını belaya sokanlardır.
What do you mean?
Ne demek istersin?
Talk straight, Demirci.
Düz konuş Demirci Bey.
Mongolian is now at our bottom.
Moğol artık dibimizdedir.
If we uphold, it won't breathe us.
Baş kaldırırsak soluk aldırmaz bize.
As Ertuğrul Gazi's heirloom ...
Ertuğrul Gazi'nin yadigari diye...
We were patient with Osman ...
Osman'a sabrettik...
However, the knife rested on the bone.
Lakin bıçak kemiğe dayandı.
Osman...
Osman...
Let him leave.
Obayı terk etsin.
I hoped your eyes would laugh ...
Gözlerin güler diye umut ederdim...
But they vomit Bala.
Lakin öfke kusarlar Bala.
Osman Bey is not his wife ...
Osman Bey kendine eş değil...
He wants to choose a slave.
Köle seçmek derdinde.
How about you Bala?
Sen ne dersin Bala?
She wants a wife like milk milking women.
Obasında süt sağan kadınlar gibi bir eş ister.
This is not because I belittled the pussies.
Haşa bacıları küçümsediğimden değildir bu laflarım.
I was saddened that he had not yet recognized me.
Henüz beni tanıyamamış olmasından kederlendim.
He is unaware of how comrade will come.
Nasıl bir hatunun yoldaş geleceğinden habersiz daha.
Bala ...
Bala...
Although he doesn't know ...
O bilmezse de...
You know what kind of heart he gives to a man.
Sen nasıl bir erkeğe gönül verdiğini bilirsin.
The real skill is ...
Hem asıl maharet...
Is not the mad foals tame action?
Deli tayları uysal eylemek değil midir?
Oh Osman!
Ah Osman!
It was Osman's move that took us from this narrow ...
Bizi bu dardan çıkartan Osman'ın yaptığı hamledir...
You are wrong, Mr. Gündüz ...
Yanılırsın Gündüz Bey...
Bringing the Mongolian here ...
Moğolu buraya getiren...
Wasn't it what Osman did?
Zaten Osman'ın ettikleri değil miydi?
You don't even know what's in front of you.
Gözünüzün önündekilerden bile haberiniz yok.
Sophia came here ...
Sophia buraya geldi...
As soon as the villains form an united evil alliance?
Kötüler birleşmiş şer ittifakı kurar görmez misiniz?
Your only concern is to survive.
Tek derdiniz hayatta kalmak.
What about your isolation?
Peki ya izzetiniz?
While you are on my father's path ...
Babamın yoluna revan olduğunuz da...
Didn't you know that this would happen to you?
Başınıza bunların geleceğini bilmezmiydiniz?
Say ...
Deyin hele...
What about you uncle?
Ya sen amca?
I...
Ben...
I came to this land through many wars.
Nice cenklerden geçip geldim bu topraklara.
We are with your father ...
Biz babanla...
With my brother Ertuğrul Gazi ...
Abim Ertuğrul Gazi ile...
The most difficult conditions ...
En zor şartları...
We would have consulted and made a decision.
İstişare edip karar alırdık.
Nobody could have done this to you.
Hiç kimse bu obada senin ettiğini edemezdi.
How many times have I said ...
Kaç defa söyledim...
But I couldn't listen to you.
Fakat sana dinletemedim.
Oba has become a tarumar.
Oba tarumar olmuştur.
Willow is out of hand.
Söğüt elden çıkmıştır.
A second blow ...
İkinci bir darbeyi...
Nobody can lift it.
Kimse kaldıramaz.
What about you Bamsı?
Ya sen Bamsı Bey?
You have no sound.
Hiç sesin çıkmaz.
How about you?
Sen ne dersin?
Mr. Demirci ...
Demirci Bey...
And İbrahim Bey ...
Ve İbrahim Bey...
Truth speaks.
Hak konuşur.
Your stove as soon as possible ...
Obanın bir an evvel...
It is necessary to go to salute ...
Selamete çıkması icap eder...
Mr. Dundar ...
Dündar Bey...
The decision is yours.
Karar senindir.
What about you...
Ya sen...
Apturrahman Gazi ...
Apturrahman Gazi...
You devoted your life to the fight of the beech ...
Ömrünü kayının mücadelesine adadın...
You helped Ertuğrul veteran.
Ertuğrul gaziye yaverlik ettin.
How about you?
Sen ne dersin?
The provision of the Oghuz ceremony is clear ...
Oğuz töresinin hükmü bellidir...
Peace of the obe ...
Obanın selameti...
It is above everyone ..
Herkesin üstündedir..
Mr. Bamsi ...
Bamsı bey...
It tells the truth.
Doğru söyler.
Me too...
Bende...
I agree the same.
Aynı fikirdeyim.
For my greetings ...
Obamın selameti için...
My nephew Osman's exile ...
Yeğenim Osman'ın sürgününü...
I approve.
Onaylarım.
Furying on your heart.
Sizin yüreğnizin üstüne yılmışlık sinniş.
Father's words are not enough ...
Baba lafı yetmez...
You also go to the word of gentleman.
Bir de bey lafına mı gidersin.
If you talk a lot, I will send you to exile, if I say child.
Çok konuşursan evladım demem seni de sürgüne yollarım.
Oba will stay and eat bondage bite ...
Oba da kalıp esaret lokması yiyeceğime...
I drink martyrdom with Osman.
Osman ile şehadet şerbeti içerim.
Since ...
Madem ki...
My absence will bring peace to the oba ...
Yokluğum obaya huzur getirecek...
Then it goes to me too.
O zaman bana da gitmek düşer.
But you will not forget.
Lakin unutmayasınız.
Hürriyet talk ...
Hürriyet lafla...
Not with abuse ...
Suhuletle değil...
It is taken with pusat.
Pusatla alınır.
My God...
Yarabbi...
For many years, you test the servant of Konur ...
Nice yıldır sen Konur kulunu imtihan edersin...
Brotherhood longing ...
Kardeşlik hasreti...
My dear, my Lord.
Canıma tak etti rabbim.
You know my heart best ...
Sen benim içimi en iyi bilen...
You see best.
En iyi görensin.
If...
Eğer...
Serving Mongolian ...
Moğola hizmet eden...
Kong ...
Kongar...
My brother is ...
Benim kardeşim ise...
You grant him guidance.
Sen ona hidayet nasip et yarabbi.
If he resists believing ...
Eğer iman etmekte direnir ise...
With my own hands ...
Kendi ellerimle...
Allow me to take his life.
Onun canını almayı bana nasip et.
Exile...
Sürgün...
What do you say?
Ne dersin sen?
We'll all go into exile in the morning, brother.
Sabaha hepimiz sürgüne gideceğiz kardeş.
I'm Bamsı?
Bamsı Bey'im?
Wasn't Bamsı Bey toyy?
Bamsı Bey'im toyda değil miydi?
How did he allow it?
Nasıl müsade etti buna?
Particularly, Bamsı Bey and Apturrahman Gazi wanted us to go.
Gitmemiz özellikel Bamsı Bey ve Apturrahman Gazi istemiş.
My Osman Bey said that we will arrive at my osa of Samsa at sunrise.
Osman Bey'im gün doğumunda Samsa Bey'imin obasına varacağımızı söyledi.
What about Samsa Sergeant? What will happen if he doesn't accept us into his obas?
Ya Samsa Çavuş? Bizi obasına kabul etmezse ne olacak?
I don't know, brother ...
Bilmiyorum kardeş...
Oh my boran ah.
Ah Boran'ım ah.
Here is Selcan Hatun.
Buyur Selcan Hatun.
Hey gone Bamsı Bey hey ...
Hey gidi Bamsı Bey hey...
Did we see them today?
Bugünleri de mi görecektik?
You are the father half of Osman ...
Sen ki Osman'ımın baba yarısı...
Mentor, arm wing ...
Akıl hocası, kolu kanatı...
Did you name the enemy Osman?
Sen de mi düşman belledin Osman'ımı?
I'll tell you, Bamsı Bey!
Sana derim Bamsı Bey!
Don't you hear?
Duymaz mısın?
Did you turn your face to Osman?
Sende mi yüz çevirecektin Osman'ıma?
Do you take care of this, to the trust of your comrade?
Sen böyle mi sahip çıkarsın yoldaşının emanetine?
Selcan Hatun stop and say nothing more!
Selcan Hatun dur hele daha bir şey deme!
Mongolian fire ...
Moğol ateşi...
He burned our object to his heart.
Obamızı yüreğine kadar yaktı.
You also lived Selcan Hatun.
Sen de yaşadın Selcan Hatun.
Mongolian scourge like a storm ...
Moğol belası fırtına gibi...
He drags what he adds to him.
Önüne kattığını sürükler.
Oba gentlemen are angry.
Oba beyleri öfkelidir.
Osman became mobile without telling me.
Osman bana bile söylemeden hareket eder hale geldi.
Osman get away from the oba.
Osman obadan uzaklaşsın.
Get away so that you can recover.
Uzaklaşsın ki kendine gelsin.
Don't try to get more toyed.
Daha toyluk etmeye kalkmasın.
Selcan Hatun ...
Selcan Hatun...
You know too ...
Sen de bilirsin...
Valiant cook over a fire.
Yiğit ateşte pişer.
If Osman doesn't cook either ...
Eğer Osman da pişmez ise...
The carpet becomes miserable.
Obanın hali perişan olur.
Selcan Hatun ...
Selcan Hatun...
Do not worry.
Sen merak etme.
I do not take my eyes off my Osman.
Ben gözümü Osman'ımın üzerinden almam.
Welcome me, Bamsı Bey.
Hoş gör beni Bamsı Bey.
Mine is the mother's heart.
Benim ki anne yüreği.
My anxiety is from him.
Kaygım tasam ondandır.
Forgive me.
Hakkını helal et.
Thank you, Selcan Hatun.
Selcan Hatun bilirim eyvallah.
My God...
Yarabbi...
If I'm fighting for my ego ...
Eğer nefsim için mücadele ediyorsam...
Bring me to myself.
Sen beni kendime getir.
If I'm fighting for glory ...
Eğer şan şöhret için mücadele ediyorsam...
You bring me down.
Sen beni yerle yeksan eyle.
On this path I took ...
Çıktığım bu yolda...
My only goal ...
Tek gayem...
To gain your consent, O Lord.
Senin rızanı kazanmaktır Yarabbi.
If you intend ...
Eğer niyetim...
If he returns to my place, office and position ...
Nefsime, makam ve mevkiye dönerse...
You take my life.
Sen benim canımı al yarabbi.
But my head is upright.
Lakin başım diktir.
Whatever I did, I was for the oblivion of this oba.
Ne yaptıysam bu obanın ikbali için ettim.
I did not bow to Sancak Bey ...
Sancak Bey'ine boyun eymedim...
I was not afraid of Byzantium.
Bizanstan korkmadım.
I wasn't a mongolian suspus.
Moğola suspus olmadım.
I learned to stand up straight from you, Dad.
Ben dik durmayı senden öğrendim baba.
His courage is from Bamsı.
Cesareti Bamsı Bey'den...
Loyalty from Apturrahman Gazi.
Sadakati Apturrahman Gazi'den.
I'll go now.
Şimdi giderim.
But of course I will be back.
Lakin elbet döneceğim.
Son...
Oğul...
You are the rightful owner of this bed.
Sen bu otağın hak sahibisin.
Because Dündar Bey mail was established ...
Dündar Bey posta kuruldu diye...
No one but my father can send me from this quarters mother.
Beni bu otağıdan babamdan başka hiç kimse yollayamaz anne.
My departure is not exile.
Benim gidişim sürgüne değildir.
If I stay ...
Eğer kalırsam...
I must be subject to Dündar Bey.
Dündar Bey'e tabi olmam icap eder.
You know I can't.
Bilirsin yapamam.
Don't take too long, son.
Çok sürmesin oğul.
You know too ...
Sende bilirsin...
Dündar Bey is not the man to glorify the glory of the beech.
Dündar Bey kayının şanını yüceltecek adam değildir.
What happens if you become an Iraqi?
Sen de ırak olursan halimiz ne olur?
worry ...
Kaygılanma...
On time, my grandfather Süleyman Şah ...
Vaktinde dedem Süleyman Şah'ın...
I do not leave this place where my father Ertuğrul Gazi carries his honor.
Babam Ertuğrul Gazi'nin töre güttüğü bu otağı boş bırakmam.
If I don't go now ...
Şimdi gitmezsem...
The cruelty to me is to walk past Dundar Bey.
Dündar Bey'in ardı sıra yürümem bana zülm gelir.
The waterfall slides all over.
Şiraze hepten kayar.
I go ...
Gidersem...
With the liberty in time ...
Vakti gelende hürriyet ile...
With power ...
Güç ile...
I'll be back with an iron fist ...
Demirden bir yumruk ile dönerim ki...
Since then ...
O zamandan sonra...
May he wish to stick to the skirt of Dündar Bey.
Dileyen Dündar Bey'in eteğine yapışssın.
May you join the accident with me.
Dileyen benimle de kazaya katılsın.
You must halal your mother.
Hakkını helal edesin ana.
Get halal until the end.
Sonuna kadar helal olsun.
He went with the Alps ...
Alpleri ile birlikte gitti...
He finally found what he deserved.
Sonunda hak ettiğini buldu.
Thank god.
Çok şükür.
We will never be able to haunt these troubles again.
Bir daha bu belaları musallat edemeyecek başımıza.
You don't know what you're doing.
Siz ne ettiğinizi bilmezsiniz.
You are immersed in your own darkness ...
Kendi karanlığınıza dalmışsınız da...
You don't see Osman's light.
Osman'ın ışığını görmezsiniz.
Shame on you.
Yazık size.
Batur!
Batur!
Where do you go son?
Nereye gidersin oğul?
Now it is the persecution to stand in this place.
Artık bu obada durmak bana zulm gelir ana.
How about you son?
Sen ne dersin oğlum?
Does your ear hear from your mouth?
Ağzından çıkanı kulağın işitir mi senin.
Unofficially, my place is clear.
Gayri benim yerim bellidir.
Osman's exile opened my eyes.
Osman'ın sürgünü gözlerimi açtı.
You must halal your mother.
Hakkını helal edesin ana.
Leave!
Bırak!
No matter what the hell goes.
Ne cehenneme giderse gitsin.
Will you let him go, Dundar Bey.
Gitmesine müsaade mi edeceksin Dündar Bey.
If we are going to pour the calalat in us ...
İçimizde ki celaleti akıtacaksak...
First of all, we will start this from our children.
Evvela buna evlatlarımızdan başlayacağız.
No longer...
Artık...
I do not have a child called Batur.
Benim Batur diye bir evladım yoktur.
Your son is gone Dundar Bey ...
Oğlun gitti Dündar Bey...
Your son!
Oğlun!
I don't have a son called Batur anymore.
Benim Batur diye bir oğlum yoktur artık.
Saltuk.
Saltuk.
Thank you, sir.
Buyurasın beyim.
Let me know my son Bahadır ...
Oğlum Bahadır'a haber edesin...
I forgive him.
Onu bağışladım.
Back to her oba, in these difficult days ...
Obasına geri dönsün, bu zor günlerimde...
Have it with me.
Benim yanımda olsun.
This is yours, sir.
Buyruk senindir beyim.
Among all your troubles ...
Bunca derdin arasında...
And you wrap our troubles in Bahadır Dündar Bey?
Bir de Bahadır belasını başımıza sararsın Dündar Bey?
With my son you ...
Oğlum ile sen...
Just me...
Benim...
You destroyed all my reputation.
Bütün itibarımı yerle bir ettiniz.
To the day I trust you and send your mother and Bahadır ...
Size güvenip Bahadır ile annesini gönderdiğim güne...
Damn it.
Lanet olsun.
Our obsession is now ...
Artık obamız...
He is not affiliated with Dündar Bey who bowed to Balgay.
Balgay'a boyun eğen Dündar Bey'e bağlı değildir.
It protects the reputation of the apricots ...
Kayıların itibarını korumakta...
It is up to us to narrow the homeland to the Mongol shroud.
Moğol keferesine yurdu dar etmekte bize düşmüştür.
If we had a head as long as our hair, sacrifice the right to a lawsuit.
Saçımız kadar başımız olsa hak davasına feda olsun beyim.
What about Osman? Your soul was friendly.
Ya Osman Bey? Senin can dostundu.
Our paths are separated with Osman Bey.
Osman Bey ile yollarımız ayrılmıştır.
From now on we will walk alone on this road.
Bundan böyle bu yolda yalnız yürüyeceğiz.
Is there any destruction, Samsa Bey?
Destur var mıdır Samsa Bey?
We have no words to speak, hiding a secret from his comrade Osman.
Yoldaşından sır saklayan konuşacak sözümüz yoktur Osman Bey.
It's a secret ...
O sır ki...
Samsa Sergeant brought us to our liberty.
Bizi hürriyetimize kavuşturdu Samsa Çavuş.
We became a cargo animal to the commander of the Mongolian.
Moğolun komutanına yük hayvanı olduk.
And even to say where you found it ...
Sen ise nereden bulduğunu dahi söylemeye...
You came up with the Cengiz law that you did not patronize.
Tenezzül etmediğin Cengiz yasası ile çıkıp geldin.
Now you want a diet because I gave your liberty?
Şimdi hürriyetini verdim diye diyet mi istersin?
My secret is my secret, Samsa Sergeant.
Sırrım sırdır Samsa Çavuş.
There is no beyond.
Ötesi yoktur.
Your secret secret?
Sırrın sır he?
Are there any other secrets you've kept?
Sakladığın başka sırlar da var mı?
Say, well.
De hele.
Is it like this?
Yarenlik böyle mi olur?
Now how can I trust you and shoulder?
Şimdi ben sana güvenip nasıl omuz vereyim?
How could I send my alps in front of you?
Ardın sıra alplerimi önüne nasıl yollayayım?
From where the secret comes ...
Sırrın girdiği yerden...
Trust it, Osman Bey.
İtimat çıkar Osman Bey.
You go forward, Samsa Sergeant.
İleri gidersin Samsa Çavuş.
You are the hero Osman Bey ...
Kahramansın Osman Bey...
You are great Osman Bey ...
Büyüksün Osman Bey...
Yiğitsin Osman Bey ...
Yiğitsin Osman Bey...
But your toys are Osman Bey.
Ama toysun Osman Bey.
Come on, Samsa Sergeant!
Kendine gel Samsa Çavuş!
Toysun toy!
Toysun toy!
We became companions to you ...
Sana can yoldaşı olduk...
Sense the size and ...
Sense büyüklük taslayıp...
You're cruel to us.
Zalımlık edersin bize.
You have no business in this oba, toy Osman.
Bu obada işin yoktur toy Osman.
There will be no such comrades, Osman!
Böyle yoldaşlık olmaz Osman!
Let me put it, hello.
Konur'um dur hel dur.
Shall we go in?
Girelim mi içeri?
Wait, you cannot enter between two fires.
Durun iki ateş arasına girilmez.
Either our head burns or our feet.
Ya başımız yanar ya ayağımız.
Wait.
Durun hele.
Is that your power, Samsa Sergeant?
Gücün bu kadar mı Samsa Çavuş?
You wouldn't do this to me.
Bunu bana yapmayacaktın.
On the smallest issue ...
En ufak meselede...
The state cannot be established with the revolting and fleeing.
İsyan edenle, arkasını dönüp kaçanla devlet kurulmaz.
If I give you the opportunity ...
Sana fırsat verirsem...
Everyone tries to upset me.
Herkes bana baş kaldırmaya kalkar.
You wouldn't stand up to me.
Bana kıyama kalkmayacaktın.
No longer...
Artık...
You exhausted my patience.
Sabrımı tükettin.